First of all, we can start
Instructeur : Tout d'abord, nous pouvons démarrer
our development server here with npm start,
notre serveur de développement ici avec npm start, et c'est un processus
and this a process we should keep on running
que nous devrions continuer à exécuter parce qu'il
because this will watch our files for changes.
va surveiller nos fichiers pour les changements.
And if something changes, so if you save
Et si quelque chose change, donc si vous enregistrez
a change specifically, it will recompile
un changement spécifique, il recompilera
the types of codes to JavaScript,
les types de codes en JavaScript, recompilera
recompile JSX to JavaScript,
JSX en JavaScript, et à la fin, vous construirez
and in the end, then build you your react application
votre application react et la servira sur l'hôte
and serve it on local host 3000,
local 3000, où, pour le moment, vous ne voyez pas grand-chose.
You just can see it here in the Dev console
Vous pouvez le voir ici dans la console Dev que
that it seems to work because of that output here.
cela semble fonctionner en raison de cette sortie ici.
You don't see much of course
Vous ne voyez pas grand-chose,
because we're not rendering anything
bien sûr, car nous ne rendons rien
here in App.tsx at the moment.
ici dans l'App. tsx en ce moment.
That of course will change.
Cela va bien sûr changer.
And with that up
Et avec cela en marche,
and running, let's now write some code
écrivons maintenant un peu de
or let's analyze what we got.
code ou analysons ce que nous avons.
In index.tsx we don't have anything special, right?
Dans l'index. tsx nous n'avons rien de spécial, n'est-ce pas ?
This is regular JavaScript code.
C'est du code JavaScript normal.
In App.tsx, we see this type assignment though
Dans App. tsx, nous voyons cette affectation de
and there, what we can see is that
type cependant et là, ce que nous pouvons voir,
we assigned this strange type to App.
c'est que nous avons affecté ce type étrange à App.
Now, if we ignore that type for a second,
Maintenant, si on ignore ce type pendant une seconde,
what's actually stored in App?
qu'est-ce qui est réellement stocké dans App ?
Well, a function, an arrow function,
Eh bien, une fonction, une fonction flèche, mais
but that's still a regular function, therefore.
c'est toujours une fonction régulière, donc.
Why does this type here not function or why is this not
Pourquoi ce type ne fonctionne-t-il pas ou pourquoi n'est-ce
one of our function types we learned about?
pas l'un des types de fonctions que nous avons appris ?
Well, it is under the hood,
Eh bien, c'est sous le capot,
but this is a type provided by react,
mais c'est un type fourni par react, et
and now, important of course
maintenant, important bien
provided by the react types package.
sûr fourni par le paquet react types.
If you go into node modules we see the @types folder here
Si vous allez dans les modules de nœuds, nous voyons le dossier @types ici et là, nous
and in there, we see a lot of types,
voyons beaucoup de types, et nous
and we also see the react types here,
voyons aussi les types react ici, tous
all the react-dom types.
les types react-dom.
And in the end, this type is implicitly automatically
Et au final, ce type est implicitement importé automatiquement
imported from the react types folder, you could say.
du dossier react types, pourrait-on dire.
Now, what is this type?
Maintenant, quel est ce type ?
FC simply stands for function component.
FC signifie simplement "composant de fonction".
There also is a longer form of this,
Il existe également une forme plus longue, que
which you could use instead.
vous pouvez utiliser à la place.
That's exactly the same type.
C'est exactement le même type.
The other one is just a shortcut
L'autre est juste un raccourci et
and this simply defines that what we store here in App
cela définit simplement que ce que nous stockons ici dans
has to be function, but a function that qualifies
App doit être une fonction, mais une fonction qui se qualifie
as function component in react.
comme composant de fonction dans react.
You also kinda of course write class-based components,
Vous pouvez aussi, bien sûr, écrire des composants
and hence, you have a classic component here as well
basés sur des classes, et donc, vous avez un composant classique
and then, you would have to store a class
ici aussi, mais vous devrez y stocker
in there instead of a function,
une classe au lieu d'une fonction, mais nous
but we will go with function components here in this course.
utiliserons des composants fonctionnels dans ce cours.
Now, this is a function component
Maintenant, il s'agit d'un composant
because it is a function that returns JSX
de fonction parce que c'est une fonction qui renvoie JSX et
and that is how a function component is created in react.
c'est ainsi qu'un composant de fonction est créé dans react.
If I were to remove this return statement temporarily,
Si je supprimais temporairement cette déclaration de retour, nous pourrions
we hence could get an error here, all if I tried
donc obtenir une erreur ici, si j'essayais de sauvegarder
to save this and it wants to compile it.
ceci et qu'il voulait le compiler.
We would get an error because now, we tell TypeScript
Nous obtiendrions une erreur parce que maintenant, nous disons à TypeScript
that here, we wanna store a function component,
qu'ici, nous voulons stocker un composant de fonction,
and all we store is a normal function, not a function
et tout ce que nous stockons est une fonction normale, pas une fonction qui
that returns JSX or anything else
renvoie JSX ou quoi que ce soit d'autre qui se qualifie
that qualifies as a react element.
comme un élément react.
And therefore, this would be invalid
Et donc, ce serait invalide et nous
and we would have to fix it.
devrions le corriger.
So here, we can already see how TypeScript
Donc ici, nous pouvons déjà voir comment TypeScript
improves our project a little bit.
améliore un peu notre projet.
It gives us extra type safety
Cela nous donne une sécurité de type supplémentaire
and makes sure we can't run in a situation
et nous assure que nous ne pouvons pas nous retrouver dans une situation
where we, for example, we build a invalid component.
où, par exemple, nous construisons un composant invalide.
Side note, if it might seem unrealistic that you would
Remarque : s'il vous semble irréaliste d'oublier cette instruction de
ever forget this return statement,
retour, pensez que vous construisez un
consider that you're building a bigger component
composant plus important avec plusieurs instructions
with multiple if statements and different return statements.
if et différentes instructions de retour.
You might forget one in one branch of your if statement
Il se peut que vous en oubliiez une dans une branche de votre instruction
and then TypeScript can definitely save your ass
if et TypeScript peut alors vous sauver la mise et vous
and give you that warning a little bit earlier,
avertir un peu plus tôt, plutôt que pendant
than during runtime, where it otherwise
l'exécution, où il pourrait autrement se planter
might crash in some situations.
dans certaines situations.
So this is TypeScript doing something,
Donc, c'est TypeScript qui fait quelque
but with that, enough about the talking.
chose, mais avec ça, assez parlé.
Let's build something
Construisons quelque
and I wanna build a relatively simple app here,
chose et je veux construire une application relativement simple
a to-do app, pretty classic, but a to-do app
ici, une application à faire, assez classique, mais une application
which allows us to therefore practice
à faire qui nous permet donc de pratiquer
some core concepts of react with TypeScript.
quelques concepts de base de react avec TypeScript.
And therefore, in the next lectures,
C'est pourquoi, dans les prochains cours, nous
let's actually start our first custom components.
allons commencer à utiliser nos premiers composants personnalisés.